## Проект Django_Menu_Tree

### Автор проекта:

Разработка: Ильдар Аюпов, 2024 г., e-mail: ildarbon@gmail.com, Telegramm: @ildarbonn

### Техническое описание проекта:

Основные библиотеки и технологии:
- Бэкенд: Python, Django, PostgreSQL
- Фронтенд: HTML, Django templates
- Деплой: Docker, NGINX, Gunicorn

Проект представляет собой Django-приложение, которое реализует древовидное меню с соблюдением следующих требований к меню:
- меню реализовано через template tag. Отрисовка соответствующего меню через вызов тэга ```{% draw_menu 'название меню' %}```
- все, что над выделенным пунктом - развернуто. Первый уровень вложенности под выделенным пунктом тоже развернут
- меню хранится в БД
- меню редактируется в стандартной админке Django
- активный пункт меню определяется исходя из URL текущей страницы
- меню на одной странице может быть несколько. Они определяются по названию меню.
- при клике на меню происходит переход по заданному в нем URL. URL задан через named url.
- для отрисовки каждого меню требуется всего 1 запрос к БД
- для реализации меню использовались только Django и стандартная библиотека Python

### Развернуть проект на локальной машине:

- Установить Docker, Docker Compose:
```
sudo apt update
sudo apt install curl
curl -fSL https://get.docker.com -o get-docker.sh
sudo sh ./get-docker.sh
sudo apt-get install docker-compose-plugin
```

- Клонировать репозиторий:
```
git clone git@github.com:ildar-aiupov/django_menu_tree.git
```

- В корне проекта переименовать файл `.env.example` (настройки Джанго и подключения к базе данных) в файл `.env` (команда `mv .env.example .env`). Все настройки рабочие. 

- Находясь в корневой папке проекта, запустить его сборку:
```
sudo docker compose up -d
```

- При сборке проекта для демонстрации его работы сразу автоматически из дампа создается база данных с двумя меню, каждое из которых имеет ряд пунктов меню.

- Точки входа в проект:
```
Начальная страница проекта: http://localhost:8000/page1

Админ-панель: http://localhost:8000/admin/
```

- Для остановки контейнеров Docker:
```
sudo docker compose down -v      # с их удалением (также удаляются все хранилища данных проекта)
sudo docker compose stop         # просто остановка без удаления
```
